
### 线性表：

9. 线性表：零个或多个数据元素的有限序列；
    
10. 线性表主要有两种存储结构：
    > a. **顺序存储结构**：指的是用一段地址连续的存储单元依次存储线性表的数据元素；
        优点：访问速度非常快；（时间复杂度为Ｏ（１））
        缺点：插入和删除的修改速度较慢．（时间复杂度为Ｏ（n）），当线性表长度变化较大时，难以确定存储空间的容量，造成存储空间的＂碎片＂．

        插入操作的思路：
                    如果插入位置不合理，抛出异常；
                    如果线性表长度大于等于数组长度，则抛出异常或动态增加容量；
                    从最后一个元素开始向前遍历到第i个位置，分别将他们都向后移动一个位置；
                    将要插入元素填入位置i处；
                    表长加１．

        删除操作的思路：
                    如果删除位置不合理，抛出异常；
                    取出删除元素；
                    从删除元素位置开始遍历到最后一个元素位置，分别将他们都向前移动一个位置；
                    表长减１．
    
    > b. **链式存储结构**：用一组任意的存储单元存储线性表的数据元素，这组存储但愿可以是连续的，也可以是不连续的．这就意味着，这些元素可以存在内存未被占用的任意位置．
        优点：插入和删除的修改速度非常快；（时间复杂度为Ｏ（１））,对于插入或删除数据越频繁的操作,单链表的效率优势就越是明显.
        缺点：访问速度较慢，需要利用遍历的方法．（时间复杂度为Ｏ（n））

        获得链表第i个数据的算法思路：
                    声明一个节点p指向链表第一个节点，初始化j从１开始；
                    当 j < i时,就遍历链表,让p的指针向后移动,不断指向下一节点,j累加1；
                    若到链表末尾,p为空,则说明第i个元素不存在；
                    否则查找成功,返回节点p的数据.
                    
        单链表第i个数据插入节点的算法思路:
                    声明一节点p指向链表第一个节点,初始化j从1开始；
                    当j < i时,就遍历链表,让p的指针向后移动,不断指向下一节点,j累加1;
                    若未到链表末尾p为空,则说明第i个元素不存在；
                    否则查找成功,在系统中生成一个空节点s；
                    将数据元素e赋值给s->data.
                    单链表的插入标准语句s->next = p->next; p->next = s;
                    返回成功.

        单链表整表创建的算法思路:
                    声明一节点p和计数器变量i;
                    初始化一空链表L;
                    让L的头节点的指针指向NULL,即建立一个带头节点的单链表；
                    循环插入.

        单链表整表删除的算法思路:
                    声明一节点p和q;
                    将第一个节点赋值给p;
                    循环删除.

11. 若线性表需要频繁查找,很少进行插入和删除操作时,宜采用顺序存储节点.若需要频繁插入和删除时,宜采用单链表结构.

12. 当线性表中的元素个数变化较大或者根本不知道有多大时,最好用单链表结构,这样可以不需要考虑存储空间的大小问题.